au Situ. Puseunous. Lra. Il. 985

lucellum aliquod occidit aut furatur, quarn qui intuitu infi- .

gnis lucri, aut vehementis adfeslus impetu impellitur.

Aut fi preter cumrnuuem rationum l. Ejus dignitas e g. ac
munus, quo ptaesulgere lpse aliis honestate morum debebat,
quoque efficitur, ut pravum eius exemplum lam evadat pet·
niciosus.

Aut ubi circumfluitur} Tempus, locus, modus &a

Aut st cosmum quis uoluerit] Puta, quod sollicite quls
educatus, abundantibusque ad intelllgendas officii rationes
subfidIIs ac ingenio instructus lit.

-ctrueyluvss Ι
§.IV-

Donec contrarium probetur} Dilllngueudum hic est Inter
iudicium biternum, &figite externa ejusdem judicil. Prius,
dum exterioribus contemtus documentis non proditur, nemi· '
nl nocet, sive error subsit, five minus; adeoque nec que·
rendi cuiquam causam praebet3 etsi forsan super boc non ni-
bil ipse conjecerit, autetiam tertio priuatim animi cogitata
patefecerimus. ’ Dantur, qui iu oculis vulgi plane alil, quam
revera sunt, norunt adparere; perspicaciores vero, atque o· ’
mnibus Ipsorum consiliis penitius rimandIs adtentos haut
fallunt. Ubi tales deprehenderimus, diffidere quidem lis
possumus ac debemus: Interea nulla elleos palam obtre-
clandi ratio, donec manifesto aliquo scelere laruam, ut ita

’ loquar, deponant, seque tauto respellu ipu lndIgnos exitis

beant.
ς. V Ι.

Asellis promiscue lucendum]⁸ xTales sunt latretur, fures,
plratae, ficurit' &a ᾗ. V Η

uxtutmuto fimplerr iutra ciuitates degentium est} uxum
titfimpletruatttrolis, sive opinio boni uiri jus quoque intra
civitates coustituit, quo sepositis legibus quilibet gaudet,
quodque ut illalum sibl relinquatur, omnlno valet eaIgere, ·
dum nibil, quod improbitatis ac infamiae uotum inurat, com
miserit.
§- VIII.

Quod idem contingit quibusdem circo suda aut viliaJ. Qua.¹ ’
lq} {qu e. g· striculi, turuifites, liberes, laniones, excoriato<
, ,0 ' .

Quas l· lu

 

